大家好
我是大兵老师
这节课我给大家说一说action的咨询视图
自适应视图它是应用在action移动端的设计
就是我们在做app
手机端网页一个非常实用的功能
因为自适应视图的工作优势很强大
经过总结之后呢
啊主要有四点
第一点它可以快速地生成多尺寸设计稿
唉调整方便实时可预览
第二点就是可分享效果
堪比视觉并开发的版本可以用来收集意见
降低开发的风险
第三点也就是最后一点响应式唉
它可以让咱们的设计体验更加生动
虽然说啊action给我们提供的自适应视图
它的功能优势很强大
但说句实话啊
我们在日常工作中
几乎极少使用这个自适应视图
甚至工作了几年的产品经理
action里面自身应视图的功能
你问的他可能都不知道
其实作为产品经理啊
更重要的就是将逻辑和需求讲解明白
在日常工作中
领导给咱们提的需求
大部分都是催着明天就要
所以很多时候我们只能是保证效率优先
自然就不能带多少的交互了
工具的掌握窍门其实就是多学多用
多做demo例子
产品经理还是要以思维逻辑优先
如何能快速将需求梳理清楚并整理为案
通过原型快速的将需求传达出去
这个呢才是重点
咱熟练掌握EXTURE也是必备技能之一
但你的工作效率超越别人两到五倍的时候啊
你可能就不会满足静态高了
所以呢学习和提升工作效率
这两个话题是永无止境的
好了
下面我给大家实际的演示一下
咱们呢点击工作区的空白页面
在右侧样式这块我们点击添加自行视图
然后呢咱们一起看一下这个弹出框啊
这个弹出框它是用来管理自适应视图的
咱们可以在这里面啊对视图进行添加修改
删除哎等相关的操作
现在这里面有一个基本视图
什么是基本视图呢
基本视图其实就是一个蓝本
我们后续的设计都是参照
或者说是继承自这个基本视图的
我给大家做一个工作情景的模拟
比方说小A同学所在的公司最近接了一个活儿
一个线下的奢侈品店想转型做自营电商
经过数天讨论呢啊
最终客户的需求基本上定下来了
领导让小A把电商网站在不同端的展现方案
尽快的拿出来好了
以上的模拟就是咱们这个小案例的项目背景
说领导想要看不同端的展现方案
目前市面上用户在网络上购物
无外乎就是通过比如说台式机
笔记本电脑或者是平板电脑
哎
再有就是手机了
由于台式机的显示屏它尺寸最大
所以它能承载的信息诶当然也就最多
那么我就让在台式机上的设计
作为咱们的基本视图
所以呢我点击这个预设
然后呢我选择large display
这个large display啊
它就是大屏大显示屏的意思
名称呢我也得改一下
比如呢我叫台式机
这个宽度啊
咱默认1200
高度呢不用改
由于他是基本视图
所以他也就是最上级
那么自然他就不能继承任何人
咱们呢点击确定
接下来我给大家快速拖拽一个购物网站的首页
我下面呢会做快进的处理
我拖拽的这个网站啊
大家可以假设为范思哲品牌代理商的官网
这个威瑟king呢就是范思哲的英文名
哎这个是范思哲的logo
就是一个美杜莎工具栏
这块呢我就只展现一个购物车
还有登录的功能
顶部导航
这包括首页爆款专区
折扣专区五折
男士女士嗯
以及一个搜索的功能
下面这个是轮播图
由于咱们目前啊还没有学习动态面板
所以这块呢我就用这个浅蓝色的矩形
还有三个小圆代表动态密码的知识
后面我会大家细说
大家先不要着急
下面这个就是内容区了
展现商品的一些图文信息
好了以上呢就是在台式机上
咱们这个范思哲官网的首页原型
接下来呢咱们点击左上角的这个编辑视图
然后呢我点击添加这回这个预设呢
我选择landscape tablet
它的英文翻译就是景观板
我呢就用它作为笔记本电脑的尺寸
所以名称这块呢唉我给它改为笔记本
这个宽度呢咱默认高度呢不用管
继承这块默认让他选择台式机
直接点击确定
然后呢咱们切换到笔记本这个视图好了
大家会发现啊
笔记本这个视图里面已经有了内容
为什么有内容呢
因为它是继承自这个台式机
所以这里面肯定会有内容
很多第一次接触自适应视图的同学
他们会误认为这个视图啊没有牵过来
然后框框框的点这个标签好几次
其实有没有切换过来
大家可以看上面这个标签选项卡
蓝色底纹的就已经代表它被选中了
或者呢你也可以看样式
这比如咱们现在所在的位置
就是笔记本儿这个视图里面